Rhonda, jangan ke mana-mana.
Saya ingin bicara denganmu.
Diego, kau ketahuan makan
ceker ayam. Saya melihatmu.
Bajingan.
Bill. Ini jam makan siang. Cepatlah.
Banyak meja yang harus dibersihkan.
Terima kasih.
Bill.
Terry.
Ya!
Kau kerja di sini, ya?
Tidak, aku cuma...
Kau cuma bersih-bersih meja
di waktu luangmu?
Kau mau apa?
Bisa bicara sebentar?
Jadi, apa kabarmu? /
Baik sekali.
Mau keju? /
Tidak.
Boleh aku tanya... agak sensitif...
Apa kau minum miras?
Ayolah. Apa maksudnya ini? /
Entah apa kau pernah dengar,
tapi sekarang aku kepala sekolah
di Plainview, jadi...
Selamat.
Sepertinya sangat membosankan.
Baik, sebelum aku berubah pikiran,
kau mau melatih tim bola basket kami?
Ya. Itu...
Ya. / Tak kusangka Buller
meninggalkan tim-nya.
Ia menyusun program bagus
dengan anak laki-laki.
Tidak. Aku ingin kau melatih
tim basket anak perempuan.
Tidak.
Tunggu. Kami punya tim hebat.
Kau harus menemui mereka, ya?
Mereka hebat-hebat.
Putriku ada dalam tim tersebut. Tamra.
Badannya besar bagaikan lembu.
Tangannya besar seperti Ibunya. /
Entahlah, Terry. Itu...
Baiklah, begini, kau tahu
seberapa sulitnya
untuk menawarkanmu pekerjaan ini?
Begitu sulit.
Aku sudah berusaha semampunya.
Kuhargai itu, Terry,
tapi aku tak bisa melatih anak perempuan.
Para wanita membenciku, kau tahu itu.
Ya. Baik,
maka tetaplah di sini dan cuci piring
dan makan bekas makanan orang lain,
lalu, nikmati itu.
Ini tak begitu buruk.
Tak banyak tanggung jawab.
Kau benar. Tak ada tanggung jawab.
Menebarkan cinta tersebut. /
Bisa pegang ini sebentar?
Aku berhenti. /
Apa?
Kau mau kencan denganku? /
Aku sudah menikah.
Baiklah, lupakan saja.
Aku akan ajak Bobby saja.
Bobby siapa?
Permisi. Maaf. Maaf sekali.
Ayo, Bobby, kita pergi.
Kita akan pergi dari sini.
Selamat menikmati.
Kau dengar mereka akhirnya
menyewa pelatih baru? / Ya?
Tebak siapa dia. /
Phil Jackson.
Bill Greaves. /
Siapa itu?
Ingat tidak orang yang pernah melatih
tim basket anak laki-laki di Culver?
Tidak.
Ingat tidak? Seluruh timnya berhenti
pas pertengahan pertandingan final?
Lalu kenapa mereka mempekerjakan dia?
Mungkin hanya dia yang
bisa sekolah temukan.
Sebaiknya kita
berhenti dari sekarang.
Diam, Mindy. Kau
bahkan tak bisa main basket
Kau yang diam.
Kau juga tak bisa.
Kudengar ia punya banyak masalah.
Timnya berhasil menuju final, oke?
Ia pasti hebat.
Pergilah.
Lisa, kau bercanda?
Kau kenapa sih?
Tak apa. Aku cuma heran kenapa
mereka semua harus pindah ke sini.
Kau sadar 'kan kau
juga orang kulit hitam?
Tentu saja.
Ayah pernah bilang jika kita
bekerja secara ilegal di pabrik,
seluruh prasarana akan ambruk.
Ayahmu kayak cewek. /
Memang.
Bukankah prasarana kita sudah ambruk?
Halo. /
Kau bicara dengan siapa?
Ia bicara dengan siapa sih? /
Tidak, aku di sekolah.
Nggak tahu, pria yang ditemuinya
di toko Sepatu. Minggu lalu.
Siapa? /
Ia berkumis.
Jijik! Kenapa ia selalu cari cowok
yang wajahnya berambut?
Aku tahu. Itu menjijikkan sekali. /
Itu bagaikan mencium Ayahmu.
Baiklah, kau cuma harus menaikkan mutunya.
Itu sungguh tak perlu. /
Tutup mulutmu.
Para hadirin,
selamat datang di Pertandingan Final
Class Triple-A Negara Bagian Indiana.
Dimulai dari Penyerang Plainview,
nomor 21, Bill Greaves.
Ini tim basket anak perempuan? /
Ya.
Saya Bill Greaves. Pelatih baru kalian.
Di mana tim junior-nya?
Kami tak punya tim junior.
Ini timnya? /
Ya.
Terry yang membuat tim ini?
Ini lelucon, 'kan?
Apa ini, Terry?
Itu cuma enam anak perempuan.
Ya.
Mereka bahkan nampak tak sehat.
Program anak perempuan beda
dengan anak laki-laki.
Ya ampun, program apa?
Itu cuma anak-anak
perempuan yang
nampak jenuh menunggu
dadanya membesar.
Ayolah. Kau tahu 'kan?
Putriku ada di tim itu.
Satu dari mereka kakinya patah. /
Ya?
Kami ingin tahu apa Anda mau
melatih atau tidak.
Tidak, tidak hari ini, sayang.
Pulanglah, istirahat,
kita mulai latihan besok.
Beri tahu yang lain untuk pulang
lalu main bersama anak kucing, oke?
Pria berengsek. /
Jaga kata-katamu!
Lihat 'kan? Para wanita.
Mereka benci aku.
Ya, tak hanya para wanita.
Maaf kami telat.
Bagaimana kabarmu?
Apa kabar?
Baik. /
Senang jumpa denganmu.
Bisa kita bicara sebentar?
Ya. Mau bicara apa? /
Aku menerima pesanmu.
Ya, terima kasih sudah
menelponku kembali.
Jangan buat mabuk putri kita.
Aku tak akan buat mabuk putri kita.
Aku akan melatih bola basket lagi.
Aku ingin beritahu ia soal itu, oke?
Tidak, kami senang sekali. Ya.
Ya? Kenapa kau tak
menelpon aku kembali?
Aku begitu sibuk belakangan ini.
Tak punya 10 menit untuk
menelponku kembali?
Dengar, aku harus pergi.
Pastikan ia belajar soal ujian aljabar-nya.
Pasti akan menyenangkan. /
Ia hampir tak lulus.
Kau bisa membantunya jika mau.
Memangnya aku tahu
apa soal aljabar?
Lebih tahu dari aku.
Dah, Ibu.
Dah, sayang. Nanti Ibu telepon.
Jangan percaya Ibumu.
Ia tak akan menelepon kembali.
Bagus sekali. sangat baik!
Kau tonton ini?
Sial.
Matikan teleponnya.
Bicaralah dengan Ayah.
Ada kabar baru apa?
Aku bermain bola. /
Bola basket?
Ya. Aku buat tim basket sekolah.
Kau buat tim basket sekolah?
Van Hunt, mereka punya tim hebat.
Posisi apa?
Pemain penyerang. /
Pemain penyerang.
Kau pengantar permainan? /
Bukan.
Bagaimana pengendalian bolamu?
Lumayan.
Kau begitu membatasi dirimu
saat menggiring ke arah kanan.
Kita pergi ke Woodlawan besok,
melihat permainan bola basketmu.
Ayah bisa memberimu
beberapa tips.
Ya, aku sudah punya pelatih.
Bukan berarti kita tak
bisa latihan bersama.
Ibu ingin sekali aku
belajar aljabar, jadi...
Hanya karena Ibumu benci Ayah
bukan berarti kau harus benci juga.
Ibu tak benci Ayah.
Ibu kasihan dengan Ayah.
Ibumu kasihan pada Ayah?
Ibu bilang Ayah pria yang sangat
kesepian yang pernah ditemuinya.
Ya, Ayah merasa begitu kesepian
kecuali saat bersamanya, jadi...
Ayah tak perlu berkata begitu.
Membuatku merasa tak enak.
Makanlah roti isi-mu. /
Baik.
Berapa lama kau memainkan benda itu?
Jadi, aku bisa memotretmu seperti itu?
Bagus sekali.
Baiklah, semuanya, simpan bolanya.
Berkumpulah.
Barislah di garis belakang.
Kalian tahu apa itu garis belakang?
Bagaimana dengan...
Kau sedang apa di sini?
Aku tak tahu.
Main saja di jalanan!
Keluarlah dari sini.
Dasar payah.
Katanya kau bilang kami payah.
Apa itu benar?
Kau berkata begitu?
Ya.
Apa tujuannya? Kenapa latihan
jika menurut pelatih, kami payah?
Entahlah. Buktikan jika aku keliru.
Saat aku tiup peluit ini,
Aku ingin kalian lari
ke arah garis belakang satunya.
Tiap kali dengar suara peluit,
Aku ingin kalian ganti arah.
Kalian sentuh garis belakang,
kalian bisa berhenti lari.
Semuanya paham?
Bajingan berengsek. /
Aku yakin burungnya kecil.
Kenapa kau berkata begitu?
Karena orang yang
burungnya kecil selalu
memperlakukan
wanita dengan buruk.
Siapa yang bilang begitu padamu? /
Ibuku.
Astaga.
Ya ampun.
Damon baru saja masuk.
Ia nampak begitu manis
memakai jaket itu.
Ngobrolah dengannya. /
Lalu ngomong apa?
"Halo." /
Kau bercanda?
Maksudku, itu jelas sekali. /
Ini menyedihkan.
Tunggu, kau mau ngapain? /
Astaga.
Ia tak akan ke sana. /
Ya, ia ke sana.
Bahkan nggak kelihatan.
Ia bicara padanya atau temannya?
Astaga, ia mencium Damon.
Tidak, diamlah. Oke, aku
nggak mau mendengarmu.
Terima kasih.
Apa ia...
Ia mau bicara denganmu. /
Apa? Kau bilang apa padanya?
Jangan takut.
Ia sedang menunggu.
Pergilah. /
Ayolah. Pergi sana.
Kau bilang apa padanya?
Aku cuma bertanya apa
aku bisa pinjam sausnya.
Oh, tidak.
Hey, Damon. /
Hey.
Apa kabar? /
Baik.
Kau lapar?
Tidak, tak usah, terima kasih.
Kau mau naik mobilku?
Tentu. /
Baiklah.
Kau suka musik? /
Ya, aku suka musik.
Musiknya keren.
Ya? Kau menyukainya? /
Tentu.
Bisa kubuatkan
salinannya kalau mau.
Sungguh?
Kau sedang apa? /
Aku sudah selesai.
Belum selesai. Siapa
bilang sudah selesai?
Kalau ia selesai, aku juga.
Simpan itu. Terus lompat.
Tak boleh main Hp.
Terus lompat. Ayo.
Ayo.
Ayolah! Terus lompat!
Bertahan! Geser! Bebas.
Geser! Bebas.
Bertahan! /
Bertahan!
Tidak, kubilang, "Bertahan!" /
Geser.
Geser! /
Geser!
Halangi!
Baiklah. Itu saja kemampuan kalian?
Ya. Sekarang kalian boleh pegang bola.
Lisa! Bola!
Sebelah sini!
Apa, kau buta? Aku bebas!
Hey!
Ada apa? Kenapa kau tak
lemparkan bola padanya?
Baiklah, dengar,
aku tak tahu kalian punya
masalah apa satu sama lain.
Aku tak peduli.
Hidupku sudah penuh dengan masalah.
Semua masalah ada padaku.
Aku tak peduli
masalah kalian, jadi
lupakan masalah kalian
di lapangan, paham?
Kalian harus terbuka di sini.
Jikapun demikian, kalian berada
di sisi yang salah.
Apa maksudmu? /
Dengar, aku tak mau mengatakan ini,
namun terlepas dari Billie Jean King
dan para tokoh pemain skate,
tak ada yang memandang
wanita atlit sejati, jadi...
Siapa itu Billie Jean King? /
Ia pemain golf. Dan itu tak benar.
Ada banyak orang yang suka
bola basket wanita.
Ya? Kapan terakhir kali kalian menonton
pertandingan basket wanita
yang bertanding
di arena olahraga?
Aku tak boleh ke arena olahraga.
Jika itu membuat kalian
merasa lebih baik,
kita semua berada
di sisi yang salah.
Maksudku, bola basket dikuasai
orang kulit hitam, jadi...
Orang-orang itu. /
Kau memang berengsek.
Bajingan berengsek.
Kau bilang apa?
Kubilang kau berengsek. /
Aku berengsek?
Ya. /
Ya.
Biar kuberitahu.
Yang kalian tahu tentang bola basket
cuma secuil.
Sekarang, aku bisa bantu
kalian main basket,
dan percayalah,
kalian butuh bantuan,
namun aku tak bisa mengajarkan hal lain.
Kalian mau mengeluh soal
ketidakadilan itu,
aku bisa pergi sekarang juga.
Kalian mau main bola basket,
aku bisa melatihnya.
Panggil aku jika kalian sudah
memutuskannya?
Kau tak boleh merokok di sini.
Baik, dengar.
Aku akan jujur padamu.
Aku tinggal bersama nenek. /
Ya?
Ia nonton Jeopardy tiap malam
lalu tidur jam 8.
Lalu? /
Aku butuh kegiatan.
Kita semua butuh kegiatan.
Jadi, kalian mau berlatih
atau tidak? Apa?
Tidak. Semuanya mau berhenti.
Aku bisa ubah keputusan mereka.
Siapa bilang aku mau mengubah
keputusan mereka?
Ayolah. / Kalau begitu lakukan.
Ubah keputusan mereka.
Terus terang saja. Kau mau apa?
Kau harus lakukan sesuatu untukku.
Bagus. /
Astaga.
Bukan salahku, tapi mobilnya.
Mobilnya, seperti...
Baik, pelan-pelan lewati polisi tidur.
Kepalaku sedang pusing, oke? /
Maaf.
Kenapa tidak ada yang
mengajarkanmu berkendara?
Aku tidak tahu. /
Lampu sen.
Di mana orangtuamu?
Mereka tak ada di sini?
Mereka di suatu tempat,
tak bersamaku.
Bagaimana dengan nenekmu?
Maksudku, kenapa ia tak
mengajarkanmu berkendara?
Kau pikir aku mau belajar berkendara
seperti wanita tua?
Ya, kau sekarang berkendara
seperti wanita tua.
Ya Tuhan... /
Maaf.
Baik, kurasa berhenti dulu. /
Aku harus berhenti?
Baik, tidak... ya Tuhan.
Boleh aku jalan lagi? /
Ya.
Antarkan aku ke rumah sakit,
karena leherku terkilir.
Itu keren sekali!
Itu seksi sekali!
Ayo, Huskers, masukkan bolanya!
Semangat, Huskers!
Bill? Bill Greaves?
Derek Springer. Kita pernah bertanding
saat SMA.
Maaf. Aku lupa.
Aku bermain untuk Prairie Hill.
Aku adik kelasmu.
Baik. Kau mau tanda tangan
atau apa?
Senang jumpa denganmu.
Katanya sekarang kau tukang cuci piring.
Kau bilang apa?
Katanya kau tukang cuci
piring sekarang.
Ya, katanya kau dulu pelatih
bola basket anak perempuan.
Semoga berhasil. /
Tidak perlu.
Baiklah! Ayo bermain hola hoop!
H
-O
-P! Hoop!
Plainview Chargers!
Di mana pacarmu?
Perjalanannya jauh. /
Ya. Terlalu jauh untuk Damon.
Baiklah.
Ayo berkumpul. Sekarang, dengar.
Ayo.
Artinya buah setengah lingkaran. Ayo.
Baiklah. Kata orang
menang itu tak penting.
Aku bukan salah satu orang itu.
Kurasa itu penting. Sangat penting.
Faktanya, kurasa kemenangan
begitu penting dalam hidup ini
dan orang yang berkata demikian,
mereka bodoh, biasa dan sederhana.
Para pecundang dalam
hidup selalu terlupakan.
Tak ada alasan bertanding selain
untuk menang. Kalian paham?
Berjuang! Berjuang! Habisi!
Baiklah. Apa yang kalian tunggu?
Ayo.
Haruskah kita melakukan sesuatu
atau mengatakan sesuatu?
Seperti apa? /
Seperti itu?
Ya. Baiklah.
Baik. "Maju, berjuang, menang"
hitungan ketiga. Satu, dua, tiga.
Maju, berjuang, menang. /
Maju, berjuang, maju, berjuang!
Ayo bertanding. Kalian hebat.
Bill. Jangan ucapkan "B-jingan."
Jangan ucapkan kata B itu. /
Maksudmu apa?
Jangan ucapkan kata B itu. Ya.
Aku mengucapkan itu?
B-jingan? Kapan?
Di sana. Saat berkumpul.
Aku Trish. /
Tamra.
Bagi aku popcorn.
Tak apa.
Ayo? /
Aku bebas!
Lemparkan. /
Lisa!
Tamra, aku bebas! /
Maju, Tam-Tam!
Kurang beruntung. Tak apa.
Ayo, kawan, bertahan!
Ayo, D. Maju D.
Kau sudah menghibur mereka? /
Apa?
Kau sudah coba buat
mereka merasa baikan?
Kurasa tak ada hal yang dapat
membuatmu merasa baikan
setelah pertandingan seperti itu. /
Tentu saja ada.
Apa ini?
Aku suka musik itu.
Ya, begitu juga mereka.
Kau suka bola basket? /
Tidak.
Baiklah, kau mau jadi asistenku?
Baiklah, dengar, aku butuh bantuan.
Aku tak paham cara mengatasi
masalah anak perempuan.
500 ribu tiap pertandingan.
500 ribu? Serius?
Tak ada biaya sebanyak itu. /
Kau akan digaji.
Baik, akan kuberi 100 ribu.
200 ribu.
110 ribu. /
Dan aku mau gunakan gedung itu
untuk olahraga sepanjang latihan.
Kau olahraga?
Baiklah, kita kalah, dan kalah telak.
Sekarang, bagian itu salahku.
Aku tak pernah melatih
basket anak perempuan sebelumnya.
Selain pertandingan putriku di kelas 1,
aku tak pernah nonton
basket perempuan.
Aku tak berharap tim lainnya
jadi lebih baik.
Kurasa semua orang agak payah.
Tentu saja bukan itu masalahnya.
Kita ketinggalan.
Harus kita kejar.
Kita kejar dengan cepat,
atau kita akan kalah dengan bermartabat.
Kau punya putri?
Dari sekarang, kita akan latihan
pagi dan sore.
Dari sekarang sampai akhir musim,
aku tak ingin kalian memikirkan hal lain
selain bola basket.
Aku bahkan tak ingin kalian
bermimpi hal lain.
Bagaimana dengan tugas sekolah?
Ya, baiklah, tugas sekolah.
Bola basket dan tugas sekolah.
Kita tak boleh melupakan keluarga.
Tidak, keluarga itu penting. Jangan
anggap aku terlalu serius.
Bagaimana dengan pemanasan dunia? /
Maaf?
Planet ini sekarat. Itu masalah besar. /
Ya, kau tak peduli?
Baiklah.
Aku tak ingin kalian memikirkan hal lain
kecuali bola basket, tugas sekolah...
Tadi kau bilang apa? /
Keluarga.
Keluarga dan pemanasan dunia.
Setuju? Paham?
Mungkin.
Aku ingin kalian rawat bola ini
seolah bayi kalian.
"Rawat bola ini seolah bayi kalian"
itu sebuah persamaan diskriminasi.
Seharusnya beritahu kami untuk
rawat mereka seperti hewan peliharaan.
Kau tak apa, nak? Ya, sayang?
Boleh kita rawat
mereka seperti anak anjing?
Seperti anjing Chihuahua kecil?
Aku mau masukkan mereka ke sakuku.
Ya. Sepertinya bagus. /
Aku tahu.
Kau ingin makanan anak anjing juga,
untuk bolanya?
Ya! /
Ya.
Bawa mereka bersama kalian
ke mana pun kalian pergi, paham?
Di rumah, makan di luar, di mal
saat kalian membuang sampah.
Tapi kita akan terlihat
seperti orang bodoh.
Tidak, kalian terlihat seperti
orang bodoh tadi malam.
Mulailah lebih serius dalam
permainan ini dan itu akan berubah.
Ada apa? Di mana Molly? /
Molly menghadiri pesta ultah Gracie.
Apa? /
Ya.
Apa maksudmu?
Sekarang giliranku mengasuhnya.
Aku berusaha hubungimu.
Kau harus beli ponsel.
Tidak.
Bukan seperti itu caranya?
Baik, Bill, duduklah. /
Ya, mari duduk sejenak.
Sekarang giliranku mengasuhnya, Stacey?
Aku tak akan mengurangi waktu
yang kupunya?
Kau ingin tahu kenapa
ia merasa tak nyaman di dekatku?
Itu karena kau tak pernah
angkat telepon saat kuhubungi.
Kau menyuruhnya melawanku. /
Tidak. Tenanglah.
Secara sah kau diwajibkan
untuk beri tahu aku di mana dia.
Aku akan memikirkan
itu jika aku dirimu.
Katakan di mana dia.
Ayo. Kita akan pergi.
Pergi dari sini.
Yah, Ayah sedang apa di sini? /
Ayo. Kita akan pergi.
Tidak, aku... Tidak, aku baru sampai. /
Ayo.
Untuk apa kau nongkrong bersamanya?
Tampangnya jelek. Ayo pergi.
Lepaskan aku!
Masuk ke mobil. /
Tidak.
Masuklah ke mobil.
Sekarang juga.
Semuanya baik-baik saja? /
Baik-baik saja. Aku Ayahnya.
Molly...
Molly.
Ayolah, Molly. Maafkan Ayah?
Molly?
Baik, Ayah akan buka pintunya.
Molly, Ayah akan buka pintunya?
Aku butuh bantuan. Molly kabur.
Ia kabur lewat pintu darurat
dan entah di mana dia sekarang. /
Tidak, ia baik-baik saja.
Sialan.
Ayah begitu cemas padamu, nona muda.
Ayah sangat cemas denganmu. /
Dengar, pulanglah.
Jangan memaksanya.
Ia begitu emosional... /
Biar aku bicara padanya.
Jangan masuk ke rumahku.
Ia tak ingin bicara denganmu.
Hai Mr. Right. /
Semua baik-baik saja?
Kau baik-baik saja?
Tak ada masalah di sini. /
Tolonglah, pergi dari sini.
Kau bersikap tak sopan. /
Ya?
Kau tak apa? /
Ya, tak apa.
Baiklah. Aku yang berwenang di sini.
Tatap aku.
Keluarlah. Ayah ingin bicara denganmu. /
Billy, tatap aku.
Izinkan aku bicara padanya? /
Ia ingin aku memanggil polisi.
Ia ingin aku mengajukan perintah penahanan.
Apa? Apa maksudnya? /
Dengar. Kau membuat ia malu.
Molly, ayo. Izinkan ayah
bicara sebentar denganmu.
Sebaiknya kau pulang.
Molly, ayo...
Usaha apa yang kalian lakukan
untuk menangkan pertandingan ini?
Apa saja? /
Apa saja? Ya ampun.
Kau mau mengikutinya? Ke marilah.
Silakan, sekarang, dorong aku.
Tak seimbang, 'kan? /
Tidak.
Aku ingin kau buat basis lebar.
Aku ingin kau tetap rendah saat
bertahan, paham?
Rentangkan tanganmu.
Jadilah tuan rumah!
Ini sekolah kita.
Dan kalian tim tuan rumah.
Karena banyak orang yang
menonton di sana
menunggu untuk menyaksikan
apa yang terjadi.
Mereka datang bukan untuk lihat kita...
Melihat kalian bersenang-senang,
atau kerja sama dengan baik sebagai tim,
atau omong kosong lainnya.
Mereka datang untuk melihat
sekolah mereka juara!
Itu hal yang membuat mereka
mau datang kembali,
jadi pergilah ke sana
dan berikan yang mereka mau, paham?
Sekolah siapa ini?
Sekolah kita? /
Sekolah siapa?
Sekolah kita.
Sekolah kita!
Aku tak dengar!
Sekolah siapa?
Sekolah kita!
Sekolah siapa? /
Benar sekali!
Ada yang ingin ditambahkan?
Donna?
Kau ingin bilang sesuatu?
Aku teringat saat masih kecil,
Ayahku,
ia mengajak aku main bola basket,
dan aku tak pandai main basket,
namun ia selalu berkata padaku,
"Donna, Ayah rasa kau sebaiknya
berhenti main bola basket..."
Baik, sudah cukup.
Bagus sekali.
Ayo. Ayo ke sana.
Ayo!
Bagus.
Tamra! Tamra! Tamra! /
Chargers!
Kubawa ini buatmu. /
Apa ini?
Itu burito.
Kurasa kau bisa merekam kekalahan kita.
Abbie, aku bebas.
Kembali!
Aku bebas!
Ia bebas! Berikan bola padanya!
Berikan bola padanya! Ia bebas!
Kau sedang apa?
Kau memikirkan apa?
Tamra, lemparkan!
Berhenti sebentar.
Ayo.
Kalian ini sedang apa di sana?
Tamra, teruslah halangi cewek besar
di bawah keranjang itu. Ayo!
Semua angka ia cetak untuk timnya. /
Apa maksudmu, "cewek besar"?
Apa? /
Maksudmu gendut?
Kau bilang ia gendut?
Dengar, cuma karena seseorang besar,
tak berarti mereka gendut.
Baik, aku tak bilang ia gendut.
Tidak, tapi kau bilang ia besar.
Sama saja.
Ya Tuhan, masa bodoh?
Itu penyebab anak perempuan
mengalami masalah makan.
Ya. /
Ya.
Ia harus kupanggil apa? /
Namanya Cindy.
Kau coba saja.
Baiklah. /
Bagus.
Bisakah kau terus halangi Cindy?
Seperti itukah? /
Ya.
Ya. Terima kasih.
Ya. /
Terima kasih.
Ia tak bisa melempar dari luar, jadi
kita buat mereka melempar dari luar.
Baik. /
Baik. Ayo.
Chargers!
Ayo, tim.
Gerakan bagus. Ayo!
Lemparkan ke Kathy!
Aku bebas! /
Kathy bebas, lemparkan padanya!
Lemparkan!
Ada apa denganmu?
Kathy tadi bebas.
Setidaknya dekat.
Ia sedang apa di sini? /
Ramahlah, oke?
Duduklah.
Terima kasih.
Jadi, kau berasal dari mana, Kathy?
Arizona. /
Ya? Kenapa kau pindah ke Indiana?
Ibu dan aku sedang cari tempat
yang aman dari diskriminasi.
Lalu di mana Ayahmu?
California. /
Apa yang ia lakukan di sana?
Ia bermain untuk tim basket Lakers.
Tidak, itu tak benar. /
Ayahmu yang mana?
Orang Meksiko.
Tunggu, orang Meksiko yang mana? /
Diamlah, Mindy.
Kau yang diam. /
Aku tak bicara.
Jadi? /
Kau begitu putus asa.
Aku pergi dulu ya.
Apa itu adiknya?
Ke mana kau malam ini?
Kami pertama kali main basket
sebagai tuan rumah, ingat?
Sial. /
Kau lupa atau apa?
Maafkan aku, Abbie. Kau menang?
Tidak.
Aku buat musik campuran ini untukmu.
Benarkah? /
Kau mau dengar?
Tentu. /
Baiklah.
Terima kasih.
Kau penari hebat. /
Musiknya keren sekali!
Ya. /
Kurasa kita harus ciuman.
Maju, Warriors!
Siap di tempat masing-masing! Ayo.
Aku bebas. Tamra! /
Ayo.
Lemparan bagus. Ayo. Usaha bagus.
Pelanggaran! Yang benar saja!
Tak apa, Chargers. Lanjutkan. /
Kalahkan mereka!
Ini bukan bola hoki.
Di mana kau temukan anak-anak ini?
Ayo, Warriors.
Masukkan bolanya.
Tarik bajunya! /
Ayo!
Kau sedang apa? Putuskan!
Cuma masalah waktu.
Istirahatlah. /
Ada masalah?
Kau ada?
Ayo, Chargers!
Orang Latin! /
Jangan gagal, orang Meksiko.
Tak apa.
Kau pernah dengar orang Meksiko
yang ingin kuliah?
Tidak. /
Ya, aku juga.
Kathy, kau mau ke mana? /
Kau bilang apa padanya?
Tidak ada. /
Kathy.
Aku tak mengerti maksudmu. /
Ada yang mau dikatakan?
Aku tak bilang apa-apa. /
Katakan saja dengan lantang
agar aku bisa dengar? /
Kau pasti salah dengar.
Bisa kau ulangi itu? /
Pendengaranmu bermasalah.
Karena aku tak bisa mendengarmu. /
Aku tak bilang apa-apa.
Kau cuma bilang omong kosong.
Kau tahu itu? Katakan lagi. Silakan!
Bisa bantu aku? /
Kau berani, 'kan?
Katakan lagi.
Bisa bantu aku dengan pemainmu? /
Ada apa? Apa yang terjadi?
Mereka memanggilnya orang Latin! /
Mereka apa?
Baik, itu cuma siasat.
Jangan dengarkan itu.
Itu siasat kuno.
Kudengar pelatihmu tukang cuci piring.
Tonjok dia.
Benar, kalian... Ayo! /
Memalukan saja.
Kawan, hentikan!
Wendy, jangan tarik rambutnya!
Ada apa?
Jangan suruh aku kembali ke sana, Pelatih.
Aku tak akan menyuruhmu
kembali ke sana, jangan cemas.
Aku tak suka di sini.
Semua orang menyebalkan.
Ya. Aku tahu. /
Jangan tersinggung.
Tidak.
Kau ingin tahu hal lucu? /
Ya, aku suka hal lucu. Ceritakan.
Aku tak pernah ke Meksiko.
Mungkin tak betah di sana.
Dengar, anak-anak itu bodoh.
Ya, tapi bukan cuma anak-anak. /
Manusia itu bodoh.
Dimulai saat masa kanak-kanak
kemudian lanjut sampai mati.
Aku buat semua orang kecewa. /
Tidak, itu tak benar.
Aku baru saja keluar dari pertandingan.
Maaf, kawan-kawan.
Ya. Lisa menonjok muka seseorang. /
Apa?
Ya. /
Ini.
Kau serius? /
Kau tak apa?
Ya, kau tak apa? /
Ya.
Apa kita di kalah? /
Sungguh kacau di luar sana.
Ya, kita kalah.
Dan semangat mereka redup,
jadi kurasa kita harus...
Kau harus melakukan sesuatu buat mereka.
Kau tahu... /
Seperti apa?
Kita akan mampir untuk makan.
Ajak mereka makan malam.
Aku tak punya uang. /
Kau tak punya uang?
Tidak, aku tak bisa ajak mereka.
Yang akan kulakukan...
Baik, aku yang bayar, tapi,
kau harus menggantinya.
Cobalah celupkan kentang gorengmu
ke susu kocok. /
Oke, itu menjijikkan.
Kupikir cuma aku yang melakukan itu. /
Ini enak sekali.
Kau harus coba. /
Biar aku coba.
Bagaimana kalau bawang goreng.
Tidak, itu menjijikkan. /
Tidak, sangat menjijikkan.
Apa, kau punya buku aturan
atau semacamnya?
Halangi dia, Abbie.
Baiklah, ayo!
Jangan biarkan ia cetak angka.
Ayo, Lanjutkan! /
Halangi! /
Jangan biarkan ia cetak angka.
Bagus, Chargers, ayo.
Ayo, kawan. /
Baik, ayo!
Serang balik.
Itu yang kumaksud! Ya!
Abbie, pelanggaran.
Hentikan jamnya.
Tidak, aku tak buat pelanggaran. /
Ayo! Tidak! /
Hentikan jamnya!
Baiklah, bagus.
Baiklah. Berhenti sebentar.
Ayo kumpul.
Jangan pernah membantah.
Jika kusuruh, lakukan,
kau paham?
Baiklah, saat anak itu gagal
dalam lemparan bebasnya,
Abbie akan bawa bola itu
dan cari celah untuk melempar bola.
Wendy, aku ingin kau rintangi
tiga garis poin ini.
Kathy akan menembus
lewat belakang, paham?
Berusahalah masukkan bola. Ayo. /
Bagaimana dengan Wendy?
Ia bebas di tiga garis poin itu.
Ya?
Semua berharap Kathy yang
mencetak angka terakhir, jadi...
Wendy pasti berhasil.
Aku pernah lihat ia melakukannya.
Kau pasti berhasil, 'kan? /
Ya.
Baik. Semua berharap Kathy yang
mencetak angka terakhir.
Wendy akan bebas setelah
Kathy menghadang anak itu.
Abbie, langsung lemparkan bola padanya.
Wendy, jangan gagal!
Bagaimana jika ia gagal? /
Apa?
Bagaimana jika ia gagal?
Kau hanya buat ia makin tertekan.
Kau seharusnya bilang,
"Berusahalah jangan gagal."
Sesuatu yang menyemangati. /
Tamra, diam.
Kau akan berhasil, paham?
Baiklah, semuanya kumpul. Ayo.
"Maju, berjuang, menang" dalam
hitungan ketiga. 1, 2, 3.
Maju! Berjuang! Menang!
Ayo. Ke sana.
Ya! /
Bagus.
Hadang, Tam
-Tam!
Maju, Wendy. Aku tahu yang kau mau.
Ayo. Maju.
Mudah sekali itu!
Itu maksudku. Ya!
Bagaimana perasaan kalian sekarang? /
Senang sekali!
Bagus. /
Ya?
Kalian mau merasakan seperti itu
tiap hari untuk sisa musim ini?
Kalian bermain baik sekali malam ini,
tapi belum yang terbaik.
Kau bergurau? /
Kita menang. Apa lagi yang kau mau?
Aku ingin kalian tetap menang.
Awal yang bagus. Ayo.
Ayo ke ruang ganti.
Bagus sekali.
Kau lihat Ayahmu menyemangatimu?
Ia bagaikan...
Kurasa semua orang melihatnya. /
Terima kasih banyak.
Dan celana merah.
Terima kasih. /
Pertandingan hebat tadi malam.
Seberapa lucu Ayah Tamra
di pertandingan itu tadi malam?
Ia begitu lucu! /
Tam-Tam, hadang!
Baiklah, Chargers! /
Maju, Chargers!
Bill, kau ke mana saja?
Pertandingan segera dimulai.
Aku tak bisa melakukannya. /
Maksudmu apa tak bisa melakukannya?
Kau lihat anak perempuan di
tim Van Hunt, nomor tiga?
Itu putriku, dan ia membenciku.
Sudah dua minggu ia
tak bicara padaku.
Aku tak bisa melatih melawannya.
Maksudmu apa? Jangan
pergi begitu saja.
Ayo. Jadilah pria sejati.
Aku tak bisa melakukan itu pada putriku.
Ia mungkin putrimu,
tapi ada anak-anak gadismu di sana.
Maju, Chargers!
Semangat, Lisa!
Semangat, Tam
-Tam!
Tamra, maju.
Ayo, anak-anak, hadang!
Berhenti sejenak.
Kau tak apa, Pelatih? /
Ya, aku...
Maksudku, beritahu tugas kami. Ayo.
Kita bisa menangkan ini.
Baiklah, Molly,
Aku ingin kau awasi nomor tiga.
Molly? /
Siapa Molly?
Abbie,
Aku ingin kau awasi nomor tiga.
Ia lemah di kiri, kau mungkin bisa
merebut bolanya, paham?
Aku ingin kalian
berdua atur perangkap?
Kau yakin tak apa?
Ya? /
Kau yakin?
Ayo berkumpul.
Maju! Berjuang! Menang!
Ya! Maju, Chargers!
Semangat, anak-anak.
Ayo, Abbie.
Maju!
Minta maaf pada gadis itu sekarang. /
Tidak!
Minta maaf padanya sekarang. /
Pergilah!
Mundurlah.
Jangan buat gaduh, oke?
Jangan bicara begitu padaku.
Kau yang diam! Dasar pecundang!
Aku benci denganmu!
Jadi, itu putrimu, 'kan?
Ya.
Kau sudah berbuat apa padanya?
Yang kuperbuat padanya?
Maksudku, apa... /
Aku tak berbuat apa pun padanya.
Kenapa ia sangat benci padamu?
Ibunya sudah mencuci otaknya.
Kau berbuat apa pada Ibunya? /
Tidak ada.
Kami rasa kau sebaiknya ajak ia
ke penasihat atau semacamnya.
Menurutmu begitu? /
Mungkin itu bisa membantu.
Kami tak butuh bantuan.
Itu sangat membantu aku dan Ayah
setelah orangtua kami bercerai.
Ya, aku dan Ayahku juga terbantu. /
Terserah.
Ahli terapi bantu aku memecahkan
masalah rumit Ibu
karena ditinggal Ayah. /
Astaga!
Kalian semua dari
keluarga yang bercerai?
Orangtuaku masih bersama, Pelatih.
Tapi saling membenci.
Konyol sekali.
...tapi aku akan kembali
saat kau mendapatkannya.
Kau mau popcorn? /
Tidak. Terima kasih.
Boleh aku bertanya sesuatu? /
Tentu.
Kau suka wanita?
Siapa yang bilang begitu? /
Tak ada.
Itu bukan urusanmu.
Maaf.
Tak perlu malu jika aku suka.
Kapan pertama kali kau tahu?
Maksudnya, jika kau suka wanita.
Daya tarik itu kimiawi.
Kau merasakan sesuatu pada seseorang,
tubuhmu akan memberitahu.
Terkadang sebelum pikiranmu menerimanya.
Kenapa?
Menurutmu kau mungkin... /
Sepertinya tidak.
Apa itu pacar Wendy? /
Ya.
Aku tak paham maksudmu.
Bagaimana dengan
pesan yang kaukirim?
Bagaimana dengan pesan itu?
Hai, Pelatih. /
Hey, Wendy. Siapa temanmu?
Senang jumpa denganmu.
Kau tahu ia 16 tahun, 'kan? /
Ya. Terserah. Kau masih terlalu muda. /
Ini tak seperti itu.
Ya? Seperti apa?
Kau ingin tahu?
Ya. Ia memakai gigi kawat.
Kau tahu itu.
Jangan minum-minum saat olahraga, Pelatih.
Menjauhlah dari timku. /
Ya, baiklah. Kau ikut, Wendy?
Lempar bolanya. Bagus.
Baik, lempar bolanya padaku.
Bagus.
Kau telat. /
Ya, kini aku sudah datang.
Kita punya anggota baru.
Kau siapa? /
Namanya Floor.
Bisa bicara bahasa Inggris?
Tidak juga.
Ia bisa main basket?
Apa sapi bilang moo? /
Bagus.
Selamat datang di Amerika.
Kami akan memberimu
bola yang ada namamu.
Anak-anak ingin bicara
sesuatu denganmu.
Ya? Sekarang saja.
Bersih-bersih toilet atau apa?
Tim basket anak laki bertanding
sebagai tuan rumah semalam,
dan tim basket perempuan
ingin diperlakukan lebih baik.
Ya. /
Itu tak adil.
Hidup memang tak adil.
Aku harus apa?
Menyesuaikan diri atau
haid, 'kan, Floor?
Anak cewek ingin mendobrak
kertas spanduk seperti anak cowok.
Ya. /
Ya.
Dan kami mau penyiar juga.
Dan penari sorak.
Ya, hal itu ada kalau menang pertandingan.
Kami pernah menang.
Setidaknya beberapa kali, 'kan? /
Ya.
Ya. /
Nanti kuusahakan.
Akan kucatat dalam daftarku.
Itu tak disengaja. Ayo maju!
Ia sedang apa di sana? /
Entah. Pelatih, kau tak apa?
Kau tak apa? Apa yang terjadi?
Kalian bisa bantu ia berdiri?
Ayo. Kau butuh bantuan? /
Kau terjatuh?
Aku sedang mencari... /
Astaga.
Di mana topiku?
Ya. Aku sedang mencari kunci.
Akan kubantu. Kuncinya di dalam sini? /
Ada apa dengannya?
Ini, kau bisa berdiri? /
Terima kasih.
Kita punya banyak bola. /
Itu bayi-bayi kami.
Akan kutemukan kunciku. /
Tahu tidak? Kuncinya tak ada di sini,
jadi kurasa kami akan mengantarmu pulang.
Di mana lampunya?
Baik, ayo masuk.
Terima kasih, anak-anak.
Kalian tak apa?
Kau habis berpesta di sini atau apa?
Ya, pesta besar. /
Ayo kita pesta sekarang.
Nyalakan musiknya.
Apa tujuan pesta kecil ini, Pelatih?
Kau tidak dengar?
Aku memenangkan hadiah Bajingan Tahun ini.
Aku tak tahu mereka memberikan
hadiah semacam itu.
Ya, kini mereka memberi
hadiah untuk apa saja.
Biar kutebak. Apa ini pialanya?
Ya. Keren 'kan? /
Apa kau hebat saat SMA?
Kau bercanda? Aku jago. /
Sungguh?
Akulah yang memimpin tim dalam
sejarah Plainview ke juara Negara.
Kau menang?
Tidak.
Kalau begitu kau tak sejago itu.
Cukup seksi!
Ada orang yang begitu seksi. /
Apa Ayahku jago di bola basket?
Ia jago mengenakan celana olahraga.
Ini istrimu?
Mantan.
Ia cantik. /
Bagaimana kau bisa menikahinya?
Apa aku roti isi tuna?
Apa itu? /
Kopi.
Kopi akan membuatmu lebih baik.
Aku tidak mau kopi, maunya bir.
Tidak. Jangan bir lagi, Pelatih. /
Kau tak butuh bir.
Ambil bir itu darinya.
Lalu, apa,
kalian dulu pacaran saat SMA?
Ya, semacam itu. /
Apa yang terjadi?
Cuma... masa SMA berakhir,
itu saja.
Kau bermain bola saat kuliah? /
Tidak.
Kenapa tidak?
Tidak berjalan semestinya. /
Ke mana kau pergi?
IU. Orang itu ada di sana.
Jadi, kau tidak buat tim? /
Aku bisa saja buat tim.
Aku bisa saja buat banyak tim.
Aku tak paham.
Maksudku, jika bisa buat tim,
kenapa kau tak bermain?
Ia punya anak.
Apa itu benar?
Terima kasih tumpangannya,
sekarang saatnya kalian pulang.
Kami tak mau meninggalkanmu sendiri.
Kami tetap di sini sampai kau
ingin minum
atau rebahan? /
Pulanglah.
Kau yakin?
Kau tak ingin kami bersih-bersih,
atau membantumu?
Pulanglah... oke? /
Tidak, kami tak akan pergi.
Sepertinya kau tak akan baik-baik saja
jika sendiri.
Aku tak apa, sayang.
Ayo, ayo pergi.
Kita akan bertemu saat latihan? /
Sampai jumpa, Pelatih.
Kau yakin tak mau kami di sini? /
Pergilah.
Kau bisa mendaur ulang kaleng-kaleng ini.
Keluarlah! /
Baiklah, Pelatih.
Sial! Astaga! /
Selamat pagi.
Kau sedang apa di sini?
Aku hanya mampir dan menyapa.
Belum ngobrol banyak
sejak kau bekerja, jadi...
Ya, aku sibuk. /
Anak-anak itu makin jago, ya?
Tamra selalu membicarakanmu.
Ya, ia pintar. Mereka semua pintar.
Mereka bermain dengan baik.
Aku tahu, pernah kubilang. /
Ya. Tidak, kau...
Ada apa ini? Kau naik sepeda hari ini? /
Ya. Kunci mobilku hilang.
Benarkah? /
Ya.
Jadi, sudah ketemu?
Ya. Kunci tersebut di bawah kursi.
Ada... Ada yang ingin kaukatakan,
atau...
Tidak. Sepertinya tidak. /
Baiklah.
Cobalah jaga baik-baik kunci tersebut?
Ya. Tentu saja.
Sialan. /
Dengar.
Aku cuma mau bilang.
Kurasa asisten-mu lesbian.
Apa? /
Ya. Itu terasa lebih baik.
Bagaimana kau... /
Maksudku, aku tak tahu.
Jangan katakan aku yang bilang.
Aku cuma tahu saja.
Cara ia bergerak. /
Ya.
Sikap umumnya.
Ia menyetir bis.
Ya. /
Ia begitu nyaman pakai sepatu sneaker.
Akan kutanyakan padanya.
Semua akan baik-baik saja.
Baik.
Baiklah. /
Aneh.
Bagus.
Terima kasih. /
Baiklah.
Maju, berjuang, menang!
Baiklah, siapa yang ingin bicara
soal kejadian semalam?
Siapa yang ingin bicara kenapa kita
kalah dengan tim yang lebih pendek,
lebih lamban dan kurang berbakat dari kita?
Siapa?
Baiklah. Jika tak mau bicara,
lebih baik lari saja.
Lari menuju garis belakang.
Di mana saudarimu?
Ia di toko Shoes Etc. /
Shoes Etc.?
Ya. Dengan cowok baru itu.
Kau tahu betapa cantiknya dirimu?
Pesta berakhir, bedebah. Ayo.
Ayo. /
Kau sedang apa di sini?
Bukankah sudah kubilang usianya 16 tahun?
Aku 17 tahun! /
Terserah!
Pelatih, ini tak seperti yang kaupikir. /
Kau tak tahu yang kupikir?
Wendy, jangan pergi. /
Maaf.
Ayo pergi.
Kau punya latihan rahasia, 'kan? /
Bedebah!
Astaga. Ada apa denganmu? /
Menyingkirlah, bajingan. Ia tak apa.
Aku yakin itu sering terjadi padanya.
Ayo.
Ada apa denganmu?
Aku yakin itu sering
terjadi padanya tiap hari.
Kau barusan lempar
sepatu ke arahku?
Tidak. Aku tak lempar apa-apa.
Bukan aku yang lempar.
Ayo.
Kau jadi pemenang sejati di sana. /
Kau kenapa, cemburu?
Tidak.
Tidak, aku tak cemburu. /
Kau cemburu.
Tidak. /
Kau sungguh cemburu, dasar mesum.
Aku tak mau mengganggu mu, sayang,
tapi kau bukan tipeku.
Aku akan jalan! Silakan!
Silakan!
Apa tipemu?
Aku suka dada besar
dan bokong bawang.
Apa itu bokong bawang?
Bokong yang membuatmu menangis.
Baiklah, semuanya, berkumpul.
Ini final Triple
-A terakhir tahun lalu?
Anak-anak ini dari sekolah seperti ini.
Ada apa? /
Apa yang kalian tertawakan? Apa itu?
Menjijikkan. /
Sial. Kalian menatap...
Baiklah. Itu tak lucu.
Ini dia.
Sisakan aku pizza itu.
Baik. /
Permisi.
Halo? Ya.
Aku ingin kalian lihat
pengatur serangan ini.
Mereka hebat.
Kalian bisa sehebat ini.
Lihat pertahanannya.
Membuat mereka tetap di luar, lihat?
Mereka tak bisa ditembus. Lihat itu? /
Mereka hebat sekali.
Ia sedang apa?
Ia merebut begitu saja? /
Apa itu, pelanggaran?
Begitu bebas di bawah keranjang dan...
lari dengan cepat dari sana!
Jadi, apa kau homo,
atau punya teman sesama atau apa?
Itu bukan cara sopan untuk bertanya.
Maaf. Apa kau lesbian, atau...
Apa itu penting? /
Aku tidak peduli.
Aku hanya... Kau tahu, ini kota kecil.
Banyak orang merasa tak nyaman
jika seseorang sepertimu nongkrong
bersama anak gadis remaja mereka.
Menurutmu mereka
nyaman bersamamu?
Aku tak pernah kenal
orang homo sebelumnya.
Entah bagaimana ini berjalan.
Maksudku...
Tentu kau kenal. Mereka
cuma tak bilang.
Baik.
Sejak kita saling jujur di sini,
keberatan jika aku bertanya?
Semoga kau tak meminta aku
menghamilimu?
Manis sekali.
Tidak. Apa yang terjadi pada
anak-anak di Culver?
Seseorang berkata
yang seharusnya tidak dikatakan,
soal putriku, lalu aku berbuat
yang harusnya tak kuperbuat.
Cuma bilang sesuatu soal putrimu?
Aku hilang kendali,
dan timku tak membantu aku.
Membiarkannya begitu saja.
Lisa, Kathy melawan Tamra,
Wendy dan Floor. Ayo.
Baiklah.
Sudah kubilang jangan buang
sampah di lapanganku!
Tidak!
Itu bukan sampah! /
Apa itu? Boneka Barbie?
Itu bukan sampah. Bukalah.
Apa ini? /
Buka saja.
Kalian baik sekali. Terima kasih.
Kami ingin membelikanmu sesuatu.
Baik, kembali latihan. Ayo.
Ayo.
Terima kasih banyak.
Aku menyukainya.
Bisa aku beli se...
Bisa aku beli sebungkus permen? Mentol?
Permen mint.
Kenapa pria berubah
menjengkelkan?
Kenapa tanya begitu?
Dengar, kau kenal Damon Tisdale?
Ya, si bocah jelek?
Baik, ia tak jelek. /
Bocah pendek?
Aku tahu. Ia pengatur serangan.
Ia hebat.
Kami semacam jadian, entahlah,
ia tak pernah datang ke pertandinganku,
dan aku datang ke
semua pertandingannya.
Kau tahu, anak
seperti Damon Tisdale
tak memikirkan soal gambaran besar,
kau paham maksudku?
Tidak, aku tak paham. Maksudku...
Maksudku, ia seorang bintang atlet.
Ia terkenal. Ia punya pacar cantik.
Sepanjang yang menyangkut dirinya,
Matahari bersinar dari wajahnya.
Lalu, apa itu gambaran besar?
Gambaran besar ialah sisa seluruh hidupnya.
Itulah gambaran besar.
Ia akan menyadarinya beberapa tahun lagi.
Entah itu membuatku merasa
lebih baik atau lebih buruk.
Menurutku ia bukan pemain
hebat, kalau boleh jujur.
Hapus air mata.
Kenakan seragam kalian. Ayo.
Jangan bicarakan cowok mulu. Ayo.
Ada tugas yang harus dikerjakan.
Ayo kumpul.
Ini pertandingan terakhir musim ini.
Sampai malam ini. kita menang beberapa
pertandingan, dan beberapa kalah.
Pertandingan ini menentukan apa kita
menjadi juara musim ini atau kalah,
dan menentukan apa kita
menuju babak berikutnya atau tidak.
Kalian tahu tidak?
Aku tak peduli, karena... /
Apa?
Babak ini sudah baik sekali bagiku, dan....
Jadi, bertandinglah,
dan lakukan sebaik mungkin.
Maksudku, berusahalah untuk menang.
Apa kau mabuk? /
Aku tak mabuk sama sekali. Serius.
Aku ingin kalian menang.
Tapi jangan pikir itu bukan....
Tunggu. Jangan pikir itu
tak penting, paham?
Paham maksudku? Baik, aku tidak...
Ya, tunggu sebentar.
Satu, dua, tiga!
Maju! Berjuang! Menang!
Kembali. Ayo kembali. /
Maju Chargers!
Ayo, bertahan, anak-anak.
Tamra, hadang!
Tak apa.
Baiklah!
Ada apa? Kau sedang apa di sini?
Kamar yang bagus. /
Terima kasih.
Dalam garasimu. /
Aku tahu, keren 'kan?
Ya, pertandingan terakhir kami malam ini.
Kami menang. Kami menuju
babak selanjutnya.
Bagus sekali.
Tadi kau ke mana? Maksudku, aku
selalu datang ke pertandinganmu...
Aku tahu.
...dan kau tak pernah
datang ke pertandinganku.
Aku... aku lupa.
Ya. Dengar, Damon,
aku menyukaimu.
Kau begitu manis.
Pencium hebat.
Terima kasih. Ya, aku juga suka kamu.
Tapi kurasa kau tak melihat
gambaran besarnya di sini.
Apa maksudmu?
Kau mau melakukan apa
di sisa hidupmu, Damon?
Yang ingin kulakukan?
Ingin masuk Tv.
Benar. Baiklah.
Selamat tinggal, Damon. /
Kau mau ke mana?
Kenapa dengan masuk Tv?
Semua baik-baik saja? /
Semua baik, ya.
Mau pesan yang lain?
Koka kola lagi?
Apa itu, minuman oranye
yang mereka minum?
Itu Wallaby Darned. /
Ya?
Minuman paling terkenal di sini.
Baiklah! Aku mau... /
Kau mau minuman itu?
Ya, kenapa tidak?
Aku akan pesta malam ini, jadi...
Ya? Untuk merayakan apa?
Akhir dari musim pertamaku
sebagai pelatih Lady Chargers.
Kau melatih basket cewek? /
Ya.
Manis sekali. Aku pernah main basket.
Kau hebat? /
Biasa saja, ya. Lumayan.
Aku yakin kau hebat. /
Aku yakin mereka suka
denganmu sebagai pelatih, ya?
Mereka baik. Entah apa mereka
menyukaiku, tapi...
Tidak, aku yakin mereka menyukaimu.
Aku akan membawakanmu
Wallaby Darned.
Baiklah, terima kasih.
Kau sudah selesai?
Aku merasa senang. /
Bagus.
Semua ini lezat! /
Memang, ya. Kau...
Selamat siang! /
Ya, baik.
Mungkin aku akan pesan ini lagi. /
Bagaimana kalau kopi, Pelatih?
Apa itu isyarat? /
Mungkin. Aku akan mengambilnya.
Kau tahu yang menyenangkan... /
Tidak, jangan... Biar aku saja.
Biar aku saja.
Biar kubantu. Maaf. /
Nanti akan dibersihkan.
Aku tadi mau tanya apa kau mungkin
mau pergi ke suatu tempat
dan makan bersamaku. /
Tidak, tapi terima kasih.
Aku tadi tak bermaksud menarik tanganmu.
Aku hanya berusaha... /
Tak apa.
Dapat perhatianmu. /
Ini tagihannya. Aku akan kembali.
Maaf. Seharusnya aku tak
mengajakmu kencan. Mungkin...
Sial!
Sial.
Baik, lempar.
Manis, kau sedang apa di sini?
Kau sedang apa di sini?
Apa yang terjadi?
Aku buat kesalahan, sayang.
Aku buat keputusan salah.
Astaga!
Anak-anak, kalian mau apa ke sini?
Kenapa kau tak melatih? /
Aku dipecat.
Kami sudah dengar.
Bagaimana kami main di babak
selanjutnya tanpamu?
Kalian pasti bisa. Ada Donna.
Tidak, Donna tak tahu apa-apa
soal bola basket.
Bagi kami, kau masih pelatih,
jadi lebih baik mulai pikirkan rencana.
Oke? /
Dan dengan cepat.
Ayo. /
Ini.
Apa ini?
Ini kaset dari semua pertandingan
yang kurekam selama musim ini.
Sampai ketemu lagi.
Maksudnya, itu pelanggaran federal.
Kau tahu itu?
Kau tak bisa menjual resepmu.
Tak bisa. Itu milikmu.
Paham? Kau mengambilnya
karena suatu alasan.
Aku mau menyelesaikan musim ini.
Lupakan saja. /
Kau mau aku memohon?
Aku tak peduli katamu, Bill?
Kau sudah mengacaukannya.
Izinkan aku ke babak
selanjutnya, Terry.
Kubilang kau sudah
mengacaukannya!
Ayolah. Izinkan aku... /
Kau mematahkan hati putriku!
Kau mematahkan hati mereka semua.
Maaf.
Keluarlah.
Hey, anak-anak.
Aku hanya ingin bicara sebentar
sebelum kita menuju babak selanjutnya
esok pagi.
Aku tahu kalian gugup. Aku juga.
Tapi ingatlah, kita tim.
Itu bukan hal yang bisa direbut
orang lain dari kita.
Sekarang, aku tak pernah jadi bagian
suatu tim sebelumnya,
dan di usiaku ini, itu bukan hal
yang kuharapkan terjadi.
Jadi, aku mau terima kasih
atas pemberian itu padaku.
Seluruh hidupku,
aku merasa hancur karena orang lain.
Aku tidak merasa hancur
dari kalian anak-anak.
Dan tak peduli apa yang terjadi esok,
aku selalu bangga pada kalian.
Maju, Chargers!
Tunggu sebentar.
Kita bisa menang!
Pasang perangkap.
Minggir, bodoh! /
Diam kau!
Semua siap?
Tidak.
Kalian serius?
Pertandingan bahkan belum mulai dan
kalian terlihat seakan sudah kalah!
Maksudku, semangatlah!
Kalian sadar berapa kali
kita menang tahun ini?
Maksudku, kita tim hebat!
Dan aku tahu Bill tak di sini,
tapi kitalah yang di lapangan yang
menangkan pertandingan itu,
mengalahkan mereka semua,
dengan tangan kita sendiri!
Dengan bakat dan kemampuan
serta pikiran kita, benar?
Dan jika Bill di
sini, ia tak akan
biarkan kita duduk
dan bermuram, benar?
Apa aku benar?
Ya.
Kubilang apa aku benar?
Ya!
Ya ampun. Sekolah siapa ini?
Sekolah kita!
Berdirilah! Kubilang, sekolah siapa ini?
Sekolah kita! Benar sekali!
Maju! Ayo!
Abbie, fokuslah.
Ayo, anak-anak!
Benci Chargers!
Tidak! /
Ayo!
Hey, cewek.
Boleh aku lihat kartu hijaumu? /
Kathy, aku bebas!
Pelatih!
Pelatih, apa itu kau? /
Ya. Kita pasti menang!
Kenapa kau di sini? /
Kenapa kau begitu berkeringat?
Aku naik sepeda. /
Kami merindukanmu!
Kita tak punya banyak waktu.
Kurasa kalian bisa
mengalahkan mereka
jika kalian ubah pertahanan kalian
ke pertahanan penuh.
Anak-anak ini, mereka kuat?
Mereka tinggi dan kuat,
tapi tak pandai
mengendalikan bola.
Aku mau dua
penghadang sekaligus.
Buat mereka bingung,
dan mereka akan kalah.
Kalian paham? Kalahkan mereka! /
Baiklah, kami paham.
Hadang mereka. Ayo.
Kalian tunggu apa?
Kalian tunggu apa? Ayo!
Ayo!
Ayo.
Hadang mereka. Ya! /
Hadang mereka?
Suruh mereka buat perangkap. /
Buat mereka tetap terperangkap.
Perangkap? /
Buat perangkap.
Perangkap. /
Aku butuh rokok.
Kau harus pergi. /
Maksudmu apa?
Maksudmu apa, "maksudku apa"? /
Ini timku! Ayolah.
Bill.
Aku suka kaos itu.
Ya. Aku tahu kau sedang menyindir.
Kita menang!
Kau bergurau. Bagus sekali! /
Tidak. Kita menang!
Kita menang 52 - 50!
Baiklah! /
Hebat, 'kan?
Ya!
Apa? Kau bercanda?
Ia terpaku! Bisa dengar aku?
Apa kabar?
Apa kabarmu? /
Aku baik.
Kenapa kau tak duduk
saja bersama kami?
Apa si Tn. Sempurna
baik-baik saja di sana?
Ia tak sempurna. Ayolah.
Ayolah, wasit, itu pelanggaran!
Orang itu bodoh. /
Ia akan terluka hatinya.
Dengar, beri tahu padanya ia bermain
hebat sekali, mau 'kan?
Maukah kau memberitahunya? /
Ya.
Ia bermain hebat sekali.
Baiklah, semuanya.
Berkumpul. Ayo.
Baiklah, sekarang, dengar. Aku pernah
lihat tim ini bermain, mereka lemah,
yang artinya mudah jika
kalian mencari lemparan bebas.
Kalian pernah lihat Hoosiers?
Aku ingin kalian oper bolanya
empat kali sebelum memasukkan bola.
Apa yang paling indah, permainan
indah di basket?
Ada yang tahu? /
Menggiring bola?
Mencetak angka? /
Mengoper.
Benar, mengoper. Tahu kenapa?
Karena mengoper mengikat kalian
bersama sebagai tim, paham?
Ingat, bukan masalah
menang atau kalah,
tapi siapa yang takut
menghadapi kalian nanti.
Ayo. Satu, dua, tiga.
Maju! Berjuang! Menang!
Ya! Tatap mata mereka!
Ada apa?
Dua orang menghadang Kathy.
Kita harus apa?
Baik, tak apa.
Wendy dan Lisa bebas,
jadi suruh mereka menghadangnya
dan gulirkan. / Baik.
Dan suruh Tamra melambungkan
serangan dan cetak angka.
Cetak angka saat ia melambungkan
serangan. Apa kita menang?
Pertandingan bagus.
Apa yang terjadi? /
Kita masuk final besok!
Kalian masuk final? Baiklah!
Dengan siapa kita bertanding? /
Itu tak penting.
Siapa? /
Prairie Hill.
Prairie. Sial.
Jangan bercanda.
Aku akan pergi.
Baik.
Panggil aku. Kita
bertemu di tempat parkir.
Baiklah. Bagus, Pelatih.
Kau yakin ia ikut?
Kalian siap? /
Pelatih!
Pelatih! /
Ayo berangkat!
Baik. /
Kami menunggumu.
Ayo pergi!
Jadi, apa rencananya? /
Entah. Aku belum yakin.
Cepatlah katakan rencananya.
Setengah jam lagi kita sampai.
Baik. Sedang kupikirkan.
Bagaimana kau menyelinap tanpa
ketahuan Ayah Tamra?
Aku punya ide.
Apa? Apa idenya? /
Ya?
Apa idenya? /
Idenya bagus.
Kau pasti tak suka,
tapi kau akan melakukannya.
Para hadirin, selamat datang di final
Noble County Sectional 2008 Kelas 3A.
Pertandingan hari ini antara
Plainview Lady Chargers
melawan Prairie Hill Lady Huskers.
Dan sekarang, inilah
Plainview Lady Chargers!
Pemain bertahan, nomor 10, Abbie Miller!
Pemain bertahan, nomor tiga,
Lisa Robinson!
Pemain penyerang, nomor 14,
Wendy Wiggler!
Pemain penyerang, nomor 21, Kathy Rias!
Pemain tengah, nomor 50,
Tamra Schemer Horn!
Ini daftar pemain-pemain
untuk Prairie Hill Lady Huskers.
Menurutmu semua orang perhatikan aku?
Perhatikanmu?
Kurasa semua orang perhatikanmu.
Aku nonton pertandinganmu malam lalu.
Sungguh? /
Kau nampak hebat di sana.
Apa? Tam
-Tam, ada apa?
Sial!
Tak apa. /
Oper bolanya. Lemparkan.
Lisa!
Kembali. /
Mundur!
Tamra, halangi dia!
Sialan! /
Awas.
Sialan!
Maaf. /
Tak apa.
Fokus, Tamra!
Suruh mereka untuk menyerang. /
Baik, serang!
Baik! Ayo, Chargers.
Masukkan bolanya.
Hitung tiga kali!
Ya! Chargers!
Pantulakan bolanya.
Oper bolanya.
Ya! Chargers!
Wendy, Halangi! /
Yang benar saja!
Berhenti sejenak! /
Bill...
Minta berhenti sejenak.
Bilang berhenti sejenak. /
Sudah berakhir. Lihat lewat bahumu.
Kau mengusirku.
Izinkan aku di sini.
Itu mudah sekali. Yang harus kau... /
Aku tak mengizinkanmu di sini.
Ayolah! /
Jangan lakukan ini di sini.
Ayo. /
Pergilah.
Sedikit lagi berakhir.
Izinkan aku di sini.
Ayo.
Aku ingin babak kedua lebih baik.
Kalian paham?
Kumohon. /
Kathy, aku ingin kau tetap fokus,
kau paham? Tamra... /
Kumohon, pak.
Tamra, ada apa?
Kau harus fokus!
Fokus! /
Terima kasih. Tindakan bagus.
Sial!
Kalian tahu di mana ada telepon?
Telepon umum?
Di bawah aula, sebelah kanan.
Halo?
Suruh Tamra jaga gadis itu lebih dekat.
Apa yang terjadi?
Kau di mana?
Tak usah pikiran di mana aku!
Suruh Tamra main bertahan lebih ketat,
dan suruh semuanya untuk
lebih sering oper bola!
Berhenti sejenak!
Halo?
Bill barusan telepon. Ia sedang nonton,
ia tak suka apa yang ia tonton.
Tamra, kau harus main bertahan lebih ketat.
Pertahananmu kurang ketat, mudah
bagi gadis itu ambil angka darimu,
dan semuanya harus sering
mengoper bola.
Di mana dia? /
Aku tak tahu.
Ayo
Minta hentikan sejenak!
Minta hentikan sejenak! /
Berhenti sejenak.
Tanya Tamra apa yang terjadi padanya!
Ia ingin tahu apa yang terjadi padamu.
Kenapa ia biarkan gadis itu
cetak angka di hadapannya?
Kenapa kau tak jaga gadis itu?
Ada yang tak beres?
Ada masalah apa?
Aku merasa getaran ini.
Aku merasa aneh di dekatnya,
dan aku merasa sesuatu.
Bicaralah. Apa yang terjadi?
Ia merasakan getaran ini.
Apa? Maksudmu apa getaran?
Getaran apa?
Menurutnya ia naksir padanya.
Baiklah, kalau begitu,
Kalau itu masalahnya,
suruh dia ganti lawan dengan Kathy,
itu saja. Katakan padanya...
Semoga berhasil.
Silakan masukkan 25 sen. /
Ayolah!
Kau sedang apa di sini?
Yang kulakukan di sini?
Ya, kurasa tampilan ini begitu aneh, 'kan?
Kau bermain hebat kemarin.
Terima kasih.
Bagaimana dengan aljabarmu?
Tak apa-apa.
Kau punya uang kecil atau berapa saja?
Ini.
Terima kasih.
Molly,
Ayah minta maaf soal... /
Pertandingannya hampir selesai.
Baik.
Suruh berhenti sejenak sesegera mungkin.
Kau di mana? /
Aku sekitar sini.
Tunggu sebentar!
Berhenti sejenak!
Keraskan suaraku lewat speaker.
Baik.
Ia di pintu!
Sekarang, dengarkan aku baik-baik.
Saling bertatapan muka.
Kalian paham perasaan
yang kalian rasakan sekarang?
Ini tak akan lebih baik dari itu.
Jadi, Kathy, kau punya lompatan terbaik
yang pernah kulihat.
Indah sekali, terus serang mereka,
paham, anak-anak?
Dan jika mereka menghadangnya,
Cari Wendy dan Lisa, oke?
Karena mereka bisa atasi segala
yang mereka hadapi.
Dan, Tamra, aku mengandalkanmu
untuk melakukan pantulan itu.
Tidak!
Aku tak ingin mereka
dapat kesempatan kedua.
Ya, baik.
Abbie, kau pemimpin di lapangan itu.
Nalurimu hebat.
Percaya mereka. Jangan
kehilangan nalurimu. / Baiklah.
Mindy, aku menyukaimu. Kau berani.
Meskipun kau tak bermain.
Kau begitu baik, dan kau bagian
besar tim ini.
Floor, aku senang orangtuamu
berkunjung ke Indiana.
Belajarlah bahasa
Inggris dan kau akan jadi
pemain pembuka tahun depan.
Kini, dengar.
Aku ingin kalian berusaha keras
malam ini, kalian paham?
Jangan pikirkan hal lain.
Fokuslah ke lapangan, kalian dengar?
Aku sayang kalian anak-anak.
Semoga berhasil.
Dalam hitungan ketiga.
Satu, dua, tiga!
Maju! Berjuang! Menang!
Yah!
Ada pintu di bawah pojok sana
yang bisa dimasuki. Pergilah!
Bertahan!
Pantulkan!
Aku bebas!
Ayo, Kathy!
Tiga, dua, satu!
Tak apa. /
Kita nyaris menang.
Aku pernah di posisimu, kau tahu?
Dan ini bukan lemparan terakhirmu.
Ini bukan lemparan terakhirmu.
Aku mengecewakan semua.
Maafkan aku.
Ayo, aku ingin kau berdiri sekarang.
Ke mari.
Semua ke mari!
Kalian bermain hebat.
Ayo, keluar lapangan.
Berkumpulah.
Aku ingin kalian pergi ke sana
dan bersalaman.
Jangan bersedih.
Kathy, jangan sedih.
Akan ada banyak masalah yang
menghampiri hidup kalian.
Akan ada banyak kesulitan, kalian tahu?
Ini hanya akan membuat kalian lebih kuat.
Kalian sudah bermain dengan hebat.
Aku ingin kalian merasa baik.
Kalian akan merasakan ini dalam
waktu lama, paham?
Tapi kalian bermain bagus hari ini.
Tatap aku, semuanya.
Aku sangat bangga pada kalian.
Kalian makin hebat.
Sekarang, salaman dengan mereka.
Cepatlah.
Mereka ingin menangkapmu.
Mereka harus menangkapmu.
Memakai celana itu.
Mungkin kau harus bicara dengan...
Kau mau bicara dengan Tamra?
Kurasa ada pikiran yang mengganggunya.
Soal basket? /
Ya, dan masalah lain.
Beritahu anak-anak nanti akan kutemui.
Terima kasih atas bantuannya tadi. /
Tentu.
Bisa kembalikan ponselku? /
Ya. Ini dia. Terima kasih.
Ya, tentu.
Jadi, pertandingan yang bagus. /
Terima kasih.
Ya, anak-anak itu nampak
sangat menyukaimu.
Ya, mereka baik.
Dengan apa kau pulang?
Aku pinjam mobil Ibu.
Baik.
Boleh aku numpang? /
Tentu.
Ayah sebaiknya beli ponsel.
Ya, akan Ayah pikirkan itu.
Seseorang mungkin perlu, seperti,
berkomunikasi denganmu.
Ya.
Itu pendapat bagus.
Ayo!
Astaga.
Maju, Chargers!
Kalian tahu bahwa Billie Jean King
bukan pemain golf, 'kan?
Berapa kali aku harus
bilang maaf, sayang?
Molly, pintu lain.
Kau mau ke mana?
Apa kau pacar lakinya atau...
Maksudku, apa kau pria atau wanita
dalam hal ini?
Di dunia nyata.
Kau tak akan pernah balas pertanyaan itu.
Kau pernah berhenti?